Ana yaşam alanı Avustralya kıtası olan muhabbet kuşları otçul beslenen canlılardır. Tahıl, sebze ve meyve yiyebilen muhabbet kuşları aslında Avustralya kıtasının çok zengin bitki yapısı sayesinde çok çeşitli otlar, ot tohumları, yabani darı ve buğday ile yüzyıllardır zengin çeşitte besinlerle ihtiyaçlarını sağlamaya adapte olmuşlardır.

Muhabbet Kuşları Neler Yer?
 Sadece darı ile beslenerek bile uzunca bir süre hayatlarını idame ettirebilmeleri mümkünse de sağlıkları açısından tek tip beslenme hiçbir zaman yeterli değildir.

  Besin çeşitliliği muhhabbet kuşları için dikkat edilmesi gereken önemli bir konudur.

Tahıl, sebze ve meyve çeşitleri ile beslenebilen muhabbet kuşları için bazı ürünler oldukça da tehlikeli olabilmektedir.

Emin olmadığımız bir besin maddesi kesinlikle muhabbet kuşlarına yedirilmemelidir.

Muhabbet kuşlarının genel olarak alışık olduğu besin maddelerine karşı seçici davranabileceği ve herbirinin ayrı ayrı kendine göre bir beslenme alışkanlığı olabileceği de unutulmamalıdır.